Bad Meets Evil - Echo (Türkçe Çeviri) Lyrics 
Dünyanın her yerinde bir yankı var
Herkes onun önünde saygıyla eğiliyor ve bütün kızlarla erkekler biliyorlar ki sesi yakalayacaklar
En yüksekten en alçağa
Yankıyı takip edecekler, yankıyı, yankıyı
 
Ne yaptığımın bir önemi yokmuş gibi görünüyor
Sadece onlardan uzaklaşamıyorum.(Nelerden uzak duracaksın?)Sesler...
Beni çağırışlarını duyabiliyorum, duyabiliyorum, duyabiliyorum
 
Sözlerimle repçileri yiyorum, onları harcıyorum
Sen sadece lanet bir zaman kaybısın. Ben süper insanım
Dünyam bir rubik küpü gibi kızım çok karmaşık
Sen kendini beğeniyorsun, cupids ortaya çıkıyor, zihniyetim mağara adamlığında kaldı gerizekalı kadın
Hayatım Truman Show, tek sahip olduğum şey müzik, hey!
Aylar önce güneşin altında kızların arkasında koşturmaya son verdim
Sikim balon olmuş da uçmuş gibi davranıyorum
Spooning yapacağımı düşünüyorsan yine de bir çatal saplasan iyi edersin
Oh, kendini bir bok sanıyorsun çünkü sana güzel olduğunu söyledim
Son molekülüme kadar şeytanca, saç köküme kadar ve üste deri hücremin çekirdeğinden kemiklerimin soğuğuna bütün damarlarımla ruhumdan ve başımdan ayak tırnağıma...
13 yaşımdan beri, nasıl dikiş yapıp kendi anüsümü dikeceğimi öğrendim. Çünkü taşşaklarımda kıllar çıkmaya başladığından beri hiç bir bok umrumda değil ve bir şey almıyorum
Bütün aptal kaltaklara söyledim geri döndüğümde bu orospuyu kontrol altıma alacağım
Ve bu anda birkaç pilice benzin döküp yakacağımdan bahsetmiyorum
Çünkü bu an dünyayı sikeceğim. Sikimin tamamını içine sokacağım
Ancak deliğe henüz başını bile sokmadım. Gidip Nickel'ı alıp daha genişletmeye çalışacağım

 
Şşşş.. Bunu duydun mu?
Sanırım az önce birisi bişey söyledi
Orada kimse var mı?
Klasik şiirler, kendi şeytanımla savaşıyorum. Bir şişe Patron'a ihtiyacım var
Klavikula kemiğimi bıçaklayan, beni motive edecek bir şeye ihtiyacım olması kadar kötü
Benim matadorluğa eğilimim var
Deser Eagle'ı ilk gördüğümde .44'lük ile kontrolümü kaybetmiş ateş ediyordum
Senin onlardan bir tane gördüğün an, coco puffs yiyordun ve Robocop izliyordun
Ben bir adam değilim, ben bir logoyum, güçlü bir şeyim
Damarlarımı temizlemen için Saleen'e ihtiyacın var
Solüsyon olana atıfta bulunmuyorum. Daha çok Mustang'den bahsediyorum. Vroooom!
Başladığım zamana saygı duy. Merhaba! Yankıya doğru adımlar, yankıya, yankıya...
Kalemimin kendine ait aklı var, benim sözlerimi kronometre ile yazıyor
Aksi halde 9 dakikalık bir şarkının ortamı beni bayardı
Yankı Masserati'yi takip ediyor gibi, benzini içiyor
Ben iskeletinden ayrılmış 1000 bedenim
İnciline bir bak orada yazacaktır bir adamın fil gibi olduğu
Kanatlı, 6 feet derinlikte uyuyan, rezalet öldüren bir kanunsuz gibi uçacağım
Şu anda resmen rüyada yaşamama rağmen pervasızız
Bayanlar bizi kontrol ediyor, fısıladaşıyorlar: Shady Records. Bebeğim Yankı!
Embed